Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is about two beautiful sisters!
Сегодня две красавицы-сестры!
A case occurs behind dying words!
Дело с прощальными словами!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Aoshima
Аосима
I'm home!
Я дома!
Where were you? That took a long time.
Где ты была? Поздно уже.
I got stuck at the convenience store.
Заходила в универмаг.
Aoshima Mina (24) Haido Dept. Store Clerk
Мина Аосима (24)
I made sure to buy everything you asked for, Sis!
Сотрудник универмага Хайдо
Bath detergents, tape, and beer!
Моющее для ванны, скотч и пиво.
Thanks, I forgot to buy bath detergent,
Масаё Аосима (26)
Aoshima Masayo (26) Beika Bank Employee
Сотрудник банка Бэйка
and the convenience store by my apartment is being remodeled.
а магазин возле моего дома переделали.
But are you really taking the video tape with that idol show on it?
Ты что, правда забираешь с собой видеозаписи с шоу любимого кумира?
Don't be like that. I moved out of here for your sake.
Не говори так. Я ведь переезжаю ради тебя, сестрёнка.
That seems like a lot of work. Can I help?
Как их много у тебя. Помочь?
Could you cut some strips of tape and stick them along the table?
Хорошо. Нарежь полоски скотча и наклей их на стол.
Sorry for suddenly coming over like this
Прости, что я так нагрянула,
and having you go shopping and help me pack.
послала в магазин, а теперь прошу помочь.
Don't be silly. It's no problem.
О чём ты? Я не против помочь.
Oh, right! I forgot!
Точно! Я и забыла.
Before we pack...
Давай сперва
...we have to make a toast to my happiness-filled little sister!
выпьем за счастье моей младшей сестрёнки!
Oh, we don't have to do that!
Ну что ты. Это лишнее.
No, no!
Ну уж нет.
I've been so busy since you announced you were getting married
Я была так занята с тех пор, как ты объявила о свадьбе,
that I haven't gotten to celebrate it properly!
что мы даже не отпраздновали как следует.
So this is your sister's meager little celebration!
Так что позволь устроить небольшой праздник.
Please accept it.
Хорошо?
Oh, my gorgeous Yoko-jou!
Ох, моя прекрасная Ёко!
Your beauty is a crime!
Такая красота — преступление!
Have a look at these roses I've brought for you!
Посмотрите, какие розы я вам принёс!
They're all bright red after being enamored by you!
Вон они как покраснели, ведь вы их просто очаровали!
Get it?!
Поняли?!
I think that stupid look is more of a crime.
По-моему, преступление — быть таким глупым.
Yes.
Точно.
I guess kids can't understand stylish, grownup lines like that!
Просто детишкам не понять стильные фразы взрослых!
Yeah, real stylish...
Да, очень стильные, очень...
He seems to be in a good mood...
Похоже, он в хорошем настроении.
Yeah! Because Okino Yoko-chan is having a concert tonight!
Да. Ведь сегодня концерт Ёко Окино.
Shouldn't we go, Dad? It'll be really crowded if we don't go soon!
Нам не пора, папа? Если не поспешим, потом не протолкнёмся.
Don't worry!
Не волнуйся так!
If we show them the autographed tickets Yoko-chan gave us,
Покажем им подписанные самой Ёко билеты, которые она нам дала,
they'll let us go in the back--
и они быстренько пропустят нас за кули...
Huh?
А?
What's wrong, Dad?!
Что такое, папа?
There's a hole here!
Здесь... дырка!..
Don't tell me you dropped your ticket?!
Ты что, посеял билет?!
Not there! Not there! Not there! Where did my Yoko-chan go?!
Здесь нет! Здесь нет! И здесь нет! Куда же делась моя Ёко?!
What about the bathroom? You ran in there right when we got here.
Может, в туалете? Ты сразу туда побежал, когда мы сюда пришли.
That has to be it!
О! Наверняка!
The bathroom! The bathroom!
В туалете, в туалете! Он точно там!
Well? Did you find it?
Ну что, нашёл?
Nope. Zilch.
Нет. Его там нет.
Don't worry! I'm sure they'll let us in if we explain the situation!
Ничего! Уверена, если объясним ситуацию, тебя пропустят!
Don't be dumb!
Не глупи!
I can't let myself look stupid when I give her a bouquet!
Я не могу так опозориться, вручая ей букет!
Wait.
Минутку.
As I recall, you have midterms next week, right?
Насколько я помню, у тебя на следующей неделе промежуточные контрольные.
Yeah.
Правильно.
Then give me your ticket so you can go home and study!
Тогда дай мне свой билет, а сама можешь идти готовиться к ним.
Forget it!
И не думай!
I know! Let's say it was actually...
Знаю! Мы скажем, что билет...
Come on, Dad.
Эй, папа.
Yes, yes! Let's say that Conan dropped his ticket and--
Да-да! Я скажу, что Конан посеял свой билет, и тогда...
Knock that off!
Хватит выдумывать!
I'm sorry!
Прости!
What do you mean you can't come, Kenji?!
Что значит ты не можешь прийти, Кэндзи?!
A cold?! You'll get over it at the concert!
Простудился?! На концерте тебе сразу полегчает.
Do you know how hard it was
Ты же знаешь, с каким трудом
getting tickets to Okino Yoko's concert?!
я достала билеты на концерт Ёко Окино!
Just get over here! My sister and I planned on taking your car there!
Ты обязан приехать! Мы с сестрой планировали добраться на твоей машине.
Eh?! You can't?! Wait, Kenji!
А?! Не можешь?.. Минутку, Кэндзи!
Kenji?!
Кэндзи?!
Urgh! You useless jerk!
Боже! Тряпка!
Umm...
Простите...
Yes?!
Что?
Do you have an extra ticket for Okino Yoko-chan's concert tonight?
Я правильно понял, у вас остался лишний билет на сегодняшний концерт Ёко Окино?
Y-Yes...
Д-да...
In that case, might you let me have it for a small sum?
Не могли бы вы перепродать мне его со скидочкой?
Hold on, Dad! That's a waste! They'll let you in if you just explain!
Эй, папа! Зачем тратить деньги? Тебя пропустят, если ты всё объяснишь персоналу!
Quiet! A man's pride can't be exchanged for money!
Помолчи! Деньги ничто по сравнению с мужской гордостью!
You're so vain...
Эгоист...
Mister!
Дядя!
You didn't lose your ticket in the car, either.
Я посмотрел, в машине тоже нет твоего билета.
O-Oh.
П-понятно.
So, would you be willing to sell it to me?
Так что? Вы не против продать мне билет?
No, no, you appear troubled, so you can have it for free.
Ну что вы. Вижу, у вас проблемы. Могу отдать бесплатно.
For free?
Бесплатно?
For f-free?! Really?!
Бесплатно? Правда?!
Yes! In exchange, could I ask one favor of you?
Конечно! Но в обмен на небольшую просьбу, согласны?
Yes! Anything at all!
Да! Что угодно!
What's with him?
Что это с ним?
I thought he was acting on a man's pride, but I guess it didn't matter.
Говорил что-то про мужскую гордость, но это пустые слова.
I'm sorry to ask you to do this.
Простите за такую просьбу.
No, it's no problem! We're just going to pick up your sister!
Ну что вы? Мы же просто заберём вашу сестру.
Good thing you rented this car, huh?
Хорошо, что мы арендовали машину, да?
Yeah! It's lucky I had to take a trip for work this morning!
Да! Повезло, что этим утром нужно было съездить по работе.
But what could've gotten into them?
Не пойму, что на них нашло.
They couldn't wait for tonight's concert, but then didn't show up.
Ребята так ждали сегодняшнего концерта, а теперь не хотят идти.
Did you try calling her?
Вы пытались ей звонить?
Yes... but she won't answer. And the answering machine isn't on.
Да... Но она не отвечает. И автоответчик выключен.
I just hope nothing strange has happened...
Лишь бы ничего странного не случилось...
Strange?
Странного?
My sister's been acting strange lately.
Моя сестра в последнее время была сама не своя.
She's been depressed ever since announcing she was getting married.
Подавленная с тех пор, как объявила о свадьбе.
Sometimes she'll cry for no reason.
Могла неожиданно расплакаться.
That's why I invited her to tonight's concert! To cheer her up!
Поэтому я и позвала её на сегодняшний концерт. Чтобы развеяться.
Say, it's had me curious this whole time.
Знаете, я давно хотел спросить.
That bandana around your head... is it...?
Вы носите бандану. Она, случаем...
Oh! This is a limited edition bandana
А! Это ограниченный тираж банданы,
that came with Yoko-chan's album that was released yesterday!
которая шла с альбомом, вышедшим вчера в продажу.
So it was Yoko-chan's!
Так там и правда написано «Ёко»!
It's amazing you can get things like that!
Поразительно, что она вам досталась.
You're so lucky!
Везёт!
Eh? You're fans, but you haven't bought it?!
Что? Вы фанаты, но не купили альбом?
It comes with a key holder, too!
Они ещё продавались с брелоками.
Wow!
Ого!
She gives us all her CDs in person, so we don't get extras...
Певица даёт нам свои диски лично, так что у нас нет бонусов...
Yes, we kinda met during a case...
Ну... да, встречались в инциденте...
C-Case?
В-в инциденте?
Yeah, my name is Mori Kogoro. I'm a detective.
Да. Меня зовут Когоро Мори. Я детектив.
Is something the matter?
Что-то не так?
N-No! I just recognized that name! You're so famous that I...
Н-нет! Просто имя вспомнила. Вы ведь известны, вот и...
No, I'm not that famous!
Ну что вы, не настолько же!
Your little sister lives here alone?
Ваша сестра одна живёт?
No, I lived here with her until just last week.
Нет, до прошлой недели мы жили с ней вместе.
I moved out so her fiancé can move in with her next month.
Я переехала, чтобы она смогла жить со своим женихом со следующего месяца.
Her shoes are here.
Обувь на месте.
She must still be asleep.
Должно быть, ещё спит.
I'll go get her. You can relax in the living room.
Я пойду разбужу её. А вы пока можете располагаться в гостиной.
Oh, but the time...
А, но время...
We'll only be a minute!
Мы быстро!
R-Right...
Л-ладно...
Come on, now. It'll take an hour to get there!
Слушайте, нам же ещё час ехать.
Now, now! Don't be in such a rush!
Ладно тебе. Не суетись.
Whoa! What is this?!
Ого! Что это?!
The room is filled with idol posters!
Комната заклеена постерами с идолами!
Yoko-chan, Anzai Asuka, Two-Mix, Hoshino Terumi...
Ёко, Асука Андзай, Ту-микс, Тэруми Хосино...
Amazing! They even have Lex, and they disbanded!
Потрясающе! Здесь даже «Лекс», которые уже распустились.
It's also amazing you know so much about this stuff...
Потрясающе, что ты всех знаешь...
Masayo-san certainly loves idols!
Похоже, Масаё очень любит всяких идолов.
Her sister must've had it rough, putting up with this.
Нелегко, наверное, её сестре. Приходится с этим мириться.
I think they both like idols.
По-моему, они обе фанатки.
See? There are two of everything, even photo books and CDs!
Вот. Здесь всего по две штуки, даже фотобуков и дисков!
And they have their names on them.
На них их имена указаны.
But why didn't Masayo-san take them when she moved?
Почему же Масаё не забрала с собой эти вещи при переезде?
There's probably so much that she couldn't take it all at once.
Видимо, их так много, что она не смогла увезти всё за раз.
See? Look at all these moving boxes.
Смотри. В углу ещё столько коробок для переезда стоит.
Still...
И всё же...
W-What's that?!
Ч-что там?
Mina! Mina!
Мина! Мина!
Mister!
Дядя!
Yeah!
Верно!
I know you're in there!
Я знаю, что ты там!
What's wrong?!
Что случилось?
Mina!
Мина!
'Goodbye' [written reversed]
Прощай
Mina! Mina!
Мина! Мина!
W-What's that?!
Ч-что это?
Don't tell me it's locked from the inside?!
Неужели изнутри заперто?
No, there's no lock on this door!
Нет, на этих дверях никогда не было замка!
I think it's been taped shut from the inside!
Похоже, что вход заклеили скотчем изнутри!
Alright! Let's all bust it open!
Ладно! Давайте дружно выбьем дверь!
Ready, go!
Три-четыре!
Mina...
Мина...
S-Suicide?
С-самоубийство?
Ran! The police! Call the police!
Ран! Полицию! Звони в полицию!
Right!
Сейчас!
M-My sister... Will she live?!
М-моя сестра... она выживет?
I'm sorry, but she's gone...
К сожалению, она уже мертва.
This can't be happening!
Как же так!
The door and the window were both taped shut!
И дверь, и окно заклеены кусками скотча.
And on the floor are two open bottles of different bath detergents!
А на полу две бутылочки с разными моющими средствами для ванны.
Maybe it was a suicide?
Всё-таки самоубийство?
But the cuts on her wrists bother me!
Но мне не нравятся порезы на запястье.
No, it's not! This wasn't a suicide! It was a murder!
Нет же! Это не самоубийство... а убийство!
But if that's the case, I don't get how it was done...
Но непонятно... Если это убийство, как...
How did the killer leave the room?!
Как убийца тогда ушёл?
How could someone leave this completely sealed space?!
Как вообще можно незаметно выбраться из запечатанной комнаты?
The cause of death was blood loss stemming from the severance
Причина смерти — потеря крови в результате повреждения
And it was you, her sister, who found her, Masayo-san?
А нашла её старшая сестра. Вы, Масаё, верно?
Y-Yes.
Д-да.
And, at the scene just by coincidence yet again...
И на месте происшествия опять случайно оказался...
...was I, Mori Kogoro!
Я, Когоро Мори!
Inspector Megure.
Инспектор Мэгурэ.
The truth is, Masayo-san had asked me to pick Mina-san up in my car.
Дело в том, что Масаё попросила меня забрать Мину на машине.
We went into the bathroom when we noticed something was strange.
Когда заметили что-то неладное, вошли в ванную.
By which you mean the tape on this window and door?
«Неладное» — это то, что окна и дверь комнаты заклеены скотчем?
Yes... there was tape all over the inside, so the room was sealed off.
Да. Его применили изнутри, а значит, ванная была «запечатана».
There's no doubt it was a suicide, though.
Ну, это явно самоубийство.
Still, why would someone slitting their wrist to commit suicide
Но зачем кому-то резать себе запястье
need to seal off this room?
в закрытой ванной?
It's probably because mixing chlorine and acid-based detergents
Видимо, потому что смесь из хлора и моющих средств на основе кислоты
produces a poisonous chlorine gas.
образует ядовитый хлоргаз.
She sealed the room so the gas wouldn't leak out.
Она запечатала комнату, чтобы он не распространился.
But Mori-kun. These are both chlorine-based.
Но, Мори, оба средства на основе хлора.
Besides, chlorine gas isn't bad enough to seal the room...
К тому же хлоргаз не так уж смертелен, чтобы заклеивать комнату...
Inspector... the late Mina-san wasn't a pro like us.
Инспектор... погибшая Мина не была знатоком, как мы с вами.
She wouldn't have known the strength of chlorine gas.
Она могла не знать этого.
Even so...
И всё же...
I also believe she was in a very confused state before killing herself!
И я считаю, что перед суицидом девушка была в растерянности.
In short, this is what happened.
В общем, вот как всё было.
To commit suicide, she prepared two types of bathroom detergent
Для суицида она подготовила два вида моющих средств
and sealed off this room.
и заклеила комнату.
But when she tried to produce the gas,
Когда пыталась создать газ из средств,
she realized she had bought the wrong detergents.
заметила, что она взяла не те, что нужно.
With no other choice, she cut her wrist with a razor in the room
Выбора не было, она порезала себе запястье в ванной
and left the cuts in the warm water to kill herself.
и опустила его в тёплую воду, чтобы покончить с собой.
Inspector, take a look at this.
Инспектор, посмотрите.
Mina-san purchased two bath detergents and tape
Мина купила два моющих средства для ванной и скотч
at a convenience store last night.
в универмаге прошлой ночью.
It's proof she decided to commit suicide and prepared hastily.
Это доказывает, что она совершила всё в спешке.
Hey! Takagi-kun!
Эй, Такаги!
Yes, sir?
Да?
Go confirm this at the convenience store.
Сходи в магазин и проверь покупки.
Understood!
Хорошо!
The roll of tape was found at the bottom of the bath,
Рулон скотча был найден на дне ванны,
so this situation is plausible if Mina-san was acting hastily...
и если Мина действительно действовала поспешно, то всё вроде сходится...
But she hurried too much!
По-моему, она слишком спешила.
C-Conan-kun!
К-Конан!
This lady's wrist is cut in rushed zig-zags!
На запястье девушки поспешно оставлены зигзаговые линии.
S-So it is!
И-и правда!
Most hesitant cuts made by people committing suicide are parallel.
Обычно большинство суицидников делают неуверенные параллельные порезы.
They almost never crisscross like this.
Они практически не пересекаются.
If I didn't know better, I'd say--
Можно даже сказать, что...
It just happened that way.
Это просто исключение.
It just shows how confused she was at the time.
Лишь доказывает, в какой растерянности она была.
Oh, geez...
О боже...
But would someone like her clean up?
Но неужели эта девушка такая чистюля?
Clean up?
Чистюля?
See? Look at this blood! It suddenly stops at the edge!
Присмотритесь к крови. Она резко обрывается на краю.
That means she cleaned up the blood after it went flying, right?
Выходит, она вытерла её после того, как кровь хлынула?
You're so stupid! Nobody committing suicide would do that!
Дурак! Ни один суицидник так не делает!
Then why does it suddenly stop?
Тогда как так вышло?
Well... Because...
Ну... наверное...
When the blood sprayed, there was something here, or...
Когда из запястья хлынула кровь, там что-то было, или же...
Or someone was next to her when she cut her wrist.
Или рядом с ней кто-то был, когда она резала запястье.
Right?
Верно?
Inspector, if I didn't know better, I'd say...
Инспектор, получается, что у нас...
Yes, it may've been a murder.
Да. Похоже на убийство.
Could it have been the tape?
Может, там был скотч?
The tape was at the bottom of the bathtub, right?
Он же лежал на дне ванны, верно?
Ah! If the tape was on the edge of the tub
Точно! Если на краю ванны лежал рулон,
and it fell when she cut her wrist...
а потом он упал, когда она резала себе запястье...
...it would all fit!
то всё сходится!
Thank you! You've helped solve the mystery!
Спасибо вам! Вы помогли раскрыть тайну!
It was nothing...
Что вы...
Inspector Megure.
Инспектор Мэгурэ.
It appears only Mina-san's fingerprints are on the tape.
На этом скотче отпечатки только самой Мины.
Prints from both index fingers and thumbs show up clearly.
Очень чётко видны отпечатки с её указательных и больших пальцев.
I see.
Понятно.
So we can probably assume this "Goodbye" was her dying message.
Значит, можно предположить, что это «Прощай» было её прощальными словами.
Meaning it was a suicide...
И это всё же самоубийство.
Of course it was. This bathroom was completely sealed off!
Разумеется. Ванная ведь была запечатана.
Oh no! I completely forgot!
О боже! Я же забыл!
F-Forgot what, Mori-kun?!
О-о чём, Мори?
Masayo-san.
Масаё.
Y-Yes?!
Д-да?
As I recall, you said this then...
Насколько я помню, вы тогда сказали...
"Then"?
К-когда?
You said I could have a ticket to Okino Yoko-chan's concert tonight!
Вы сказали, что я могу взять билет на сегодняшний концерт Ёко Окино!
Huh?
А?
Stop that, Dad! This isn't the time...
Боже, папа! Сейчас не время...
Come on! We can at least catch the finale if we go now!
Да брось! Если поедем сейчас, можем хотя бы на конец успеть!
I'll go get it. I think my sister put them all in the living room.
Я сейчас принесу. Думаю, сестра оставила его где-то в гостиной.
Thanks!
Спасибо!
Say.
Скажите.
These boxes have bend marks. Did you put them together before?
На коробках видны изгибы. Их уже раньше собирали?
Y-Yes! I had so many things to take that I decided to get them later!
Д-да! У меня так много вещей, поэтому я решила позже их забрать.
Oh! So that's why you had your sister help you then?
Ясно. Поэтому вы попросили сестру помочь?
After all, the edges of that table are all sticky!
Просто края стола все липкие.
It got left behind by pieces of tape, right?
На него клеили кусочки скотча, правильно?
Having someone line up pieces of tape makes packing a cinch, huh?
Один наклеит в ряд части скотча, и второму будет проще запаковывать вещи.
Conan-kun! Where are you?
Конан, где ты?
That damn kid. Every single time!
Ох уж этот пацан, каждый божий раз.
Conan-kun!
Конан!
L-Little boy! Your sister is calling you!
М-мальчик! Тебя зовёт сестричка.
You're right! I better go!
И правда. Я пойду.
There's no point wiping away the tape marks.
Бесполезно стирать следы скотча.
The examiner touched them and photographed them after I told him.
Их уже осмотрел и сфотографировал эксперт, которому я всё рассказал.
Here you are!
Вот ты где!
I'm sorry for the trouble!
Простите.
Bye-bye, lady!
Пока, тётенька!
Bye-bye!
Пока!
Oh, Conan-kun! You know not to scamper around!
Конан, нельзя сновать по чужому дому.
There's no question about it.
Я уверен.
Conan!
Конан!
Yes. Mina-san's killer was Masayo-san!
Да. Это Масаё убила Мину!
Goodbye
Прощай
What I don't get
Но я не понимаю,
is how she escaped the room sealed with tape!
как она выбралась из заклеенной комнаты?
And what's this strange feeling that's been bugging me?
И что это за странное чувство гложет меня уже какое время?
Hey! What's that?!
Эй! А что это?
C-Could this be--?
Н-неужели это...
Yes. Mina-san didn't commit suicide. She was murdered.
Да. Мина не сама убила себя. Её убили.
By you, Masayo-san! Her older sister!
И сделали это вы, Масаё! Её старшая сестра!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Sealed Bathroom Murder Case (Part 2)."
«Убийство в запечатанной ванной. Часть вторая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Bandanna.
бандана.
Next episode is part two.
Вторая часть!
The culprit is the fiance.
Её убил жених! Вы!
No, it's Masayo-san.
Нет же, это была Масаё.